Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Thank you.
terima kasih.
Lately,
Kebelakangan ini,
Has your wife been feeling better?
Adakah isteri anda berasa lebih baik?
About the same.
Lebih kurang sama.
But
Tetapi
she's getting better day by day.
dia semakin sihat dari hari ke hari.
Given the current situation, it shouldn't be long now.
Memandangkan keadaan semasa, ia tidak sepatutnya lama sekarang.
She should recover soon.
Dia sepatutnya pulih segera.
Report.
Laporan.
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
Him?
Dia?
I've met him twice.
Saya telah bertemu dengannya dua kali.
We just started interacting.
Kami baru mula berinteraksi.
The newly established Jinling Fuhai Machinery Factory.
Kilang Jentera Jinling Fuhai yang baru ditubuhkan.
He's a businessman.
Dia seorang ahli perniagaan.
Polite and refined.
Sopan dan halus.
Very active socially.
Sangat aktif bersosial.
There have been frequent incidents lately.
Kebelakangan ini kerap berlaku kejadian.
The Communist agent Flying Dragon
Ejen Komunis Naga Terbang
has already infiltrated Nanjing.
telah pun menyusup masuk ke Nanjing.
We must find him as soon as possible.
Kita mesti cari dia secepat mungkin.
Are you saying
Adakah anda berkata
he is Flying Dragon?
dia Naga Terbang?
I can't be sure yet.
Saya belum pasti lagi.
But he's definitely connected.
Tetapi dia pasti berhubung.
The word "enemy"
Perkataan "musuh"
is never written on one's face.
tidak pernah tertulis di muka seseorang.
You have to coexist
Anda perlu hidup bersama
to tell good from bad.
untuk membezakan yang baik daripada yang buruk.
Only through confrontation
Hanya melalui konfrontasi
can you distinguish friend from foe.
boleh awak bezakan kawan dengan lawan.
Understood.
Difahamkan.
Keep a close watch on him.
Jaga dia dengan teliti.
Yes.
ya.
Follow them.
Ikut mereka.
Little girl, you must be hungry.
Gadis kecil, anda pasti lapar.
Here.
Di sini.
Take this. Hurry, eat well.
Ambil ini. Cepat, makan dengan baik.
Boss, I haven't eaten in days.
Bos, saya sudah berhari-hari tidak makan.
Please give me something to eat.
Tolong berikan saya sesuatu untuk dimakan.
I haven't eaten either! Why should you eat? Get lost!
Saya pun belum makan! Mengapa anda perlu makan? Sesat!
Auntie, could you give me some food?
Makcik, bolehkah anda memberi saya makanan?
No. Go as far away as you can.
Tidak. Pergi sejauh yang anda boleh.
Go.
Pergi.
Go on.
Teruskan.
Here.
Di sini.
Eat.
makan.
Jiaqi,
Jiaqi,
Recently, they've moved all the experts to Shanghai and Guangzhou,
Baru-baru ini, mereka telah memindahkan semua pakar ke Shanghai dan Guangzhou,
and to Hong Kong, China and Taiwan, China.
dan ke Hong Kong, China dan Taiwan, China.
Has this affected you?
Adakah ini menjejaskan anda?
As for me,
Bagi saya,
it hasn't made much difference.
ia tidak membuat banyak perbezaan.
But with all the experts gone,
Tetapi dengan semua pakar pergi,
what will happen to Nanjing in the future?
apakah yang akan berlaku kepada Nanjing pada masa hadapan?
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
They're relocating experts from every field in large numbers.
Mereka menempatkan semula pakar dari setiap bidang dalam jumlah yang besar.
They're not leaving anything for our Party.
Mereka tidak meninggalkan apa-apa untuk Parti kita.
That's not acceptable.
Itu tidak boleh diterima.
These people must stay.
Orang-orang ini mesti tinggal.
For building the new government,
Untuk membina kerajaan baharu,
they are a vital force.
mereka adalah kuasa penting.
Come in.
Masuklah.
Oh,
Oh,
Teacher Xia,
Cikgu Xia,
what brings you here?
apa yang membawa anda ke sini?
Boss Zhao,
Bos Zhao,
this factory is truly impressive.
kilang ini benar-benar mengagumkan.
Such grandeur,
Keagungan itu,
it's admirable.
memang terpuji.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is Teacher Xia from Jinling Women's University.
Ini ialah Teacher Xia dari Universiti Wanita Jinling.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
And this is Director Zhang from the Second Department of the Ministry of Transport.
Dan ini ialah Pengarah Zhang dari Jabatan Kedua Kementerian Pengangkutan.
Hello, Director Zhang.
Hello, Pengarah Zhang.
Sorry for dropping by unexpectedly.
Maaf kerana singgah tanpa diduga.
I hope I'm not interrupting your work.
Saya harap saya tidak mengganggu kerja awak.
Not at all.
Tidak sama sekali.
A beautiful lady visiting us—
Seorang wanita cantik melawat kami—
we're more than happy to welcome you.
kami sangat gembira untuk mengalu-alukan anda.
Absolutely.
betul-betul.
Please,
tolong,
have a seat.
ada tempat duduk.
Please, sit down.
Sila duduk.
Jiaqi and I
Jiaqi dan saya
were just chatting idly.
hanya berbual sambil lewa.
Given the current situation,
Memandangkan keadaan semasa,
factories in Nanjing
kilang di Nanjing
are either closing down or shutting their doors.
sama ada menutup atau menutup pintu mereka.
Boss Zhao running a business at this time
Bos Zhao menjalankan perniagaan pada masa ini
shows real courage.
menunjukkan keberanian yang sebenar.
Today,
hari ini,
I came here especially to learn from you.
Saya datang ke sini terutamanya untuk belajar daripada anda.
Business is tough these days.
Perniagaan adalah sukar hari ini.
So I'm trying out a factory first.
Jadi saya mencuba kilang dahulu.
If things go well,
Jika keadaan berjalan lancar,
I might even make some money.
Saya juga mungkin membuat sedikit wang.
Just trying my luck.
Hanya mencuba nasib.
Teacher Xia,
Cikgu Xia,
look—
lihat—
Boss Zhao looks so confident.
Bos Zhao kelihatan begitu yakin.
This factory
kilang ini
definitely has great potential.
pasti mempunyai potensi yang besar.
It's hard to do business nowadays.
Susah nak berniaga zaman sekarang.
No workers when you need them,
Tiada pekerja apabila anda memerlukannya,
and no technology either.
dan tiada teknologi juga.
There's no technical expertise.
Tiada kepakaran teknikal.
How can that be?
Macam mana boleh jadi?
The Nationalist government is sending top talent
Kerajaan Nasionalis menghantar bakat terbaik
to the south for protection.
ke selatan untuk perlindungan.
Now, experts in Nanjing
Kini, pakar di Nanjing
are getting fewer and fewer.
semakin berkurangan.
No wonder.
Tidak hairanlah.
Several professors from our university have left too.
Beberapa profesor dari universiti kami juga telah pergi.
In fact,
sebenarnya,
my teacher and their family are leaving tomorrow.
guru saya dan keluarga mereka akan pergi esok.
I'm going to the station to see them off.
Saya akan pergi ke stesen untuk melihat mereka pergi.
So, you two came here
Jadi, kamu berdua datang ke sini
to discuss work?
untuk membincangkan kerja?
Besides, your experts and professors
Selain itu, pakar dan profesor anda
have nothing to do with my factory.
tiada kaitan dengan kilang saya.
That's true.
Itu benar.
Yes.
ya.
Let's just take a look at your factory.
Mari kita lihat kilang anda.
Alright.
Baiklah.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
After you.
Selepas awak.
This Ms. Xia
Ini Cikgu Xia
Did you know her before?
Adakah anda mengenalinya sebelum ini?
I've met her.
Saya telah berjumpa dengannya.
But I wouldn't say I know her.
Tetapi saya tidak akan mengatakan saya mengenalinya.
So why did she suddenly come to the factory today?
Jadi kenapa dia tiba-tiba datang ke kilang hari ini?
I'm puzzled too.
Saya pun hairan.
This matter
Perkara ini
is indeed a bit strange.
memang agak pelik.
She was at our factory,
Dia berada di kilang kami,
looking around very carefully.
melihat sekeliling dengan teliti.
She kept asking about what products we make.
Dia terus bertanya tentang produk apa yang kami buat.
I suspect Ms. Xia's identity.
Saya mengesyaki identiti Cik Xia.
There's definitely something off about her.
Pasti ada sesuatu yang tidak kena dengannya.
Makes sense.
Masuk akal.
We should be cautious.
Kita harus berhati-hati.
Oh, right.
Oh, betul.
She mentioned the experts will be relocated tomorrow.
Beliau berkata pakar akan dipindahkan esok.
Can we trust this?
Bolehkah kita mempercayai ini?
Boss.
Bos.
She mentioned the experts will be relocated tomorrow.
Beliau berkata pakar akan dipindahkan esok.
Can we trust this?
Bolehkah kita mempercayai ini?
You brat,
awak anak nakal,
can't you think for yourself?
tak boleh fikir sendiri ke?
I...
saya...